Bonus Challenge: Mathematische Funktionen

Eine mathematische Funktion ​ f ​ bildet eine Zahl ​ x ​ (Parameter) auf eine neue Zahl ​ f(x)
(Funktionswert) ab. Aus der Sicht von Java kann das durch eine Methode mit dem
Methodenkopf ​ double map(double x)​ ausgedrückt werden, die den entsprechenden
Funktionswert berechnet.

1. Entwickeln Sie eine Basisklasse ​ Function​ mit dieser Methode. Diese realisierte
Methode soll in der Basisklasse die Identitätsfunktion sein mit m ap(x) = x .

2. Eine Parabel ist eine Funktion mit f (x) = a x 2 + b x + c . Definieren Sie die Klasse ​ Parabel​ ,
die von ​ Function​ abgeleitet ist und deren Konstruktor Werte für ​ a , ​ ​ b ​ und ​ c ​ akzeptiert.

3. Definieren Sie ebenso eine Klasse ​ Hyperbel​ für Funktionen der Form f (x) = a x .
Wie muss hier der Konstruktor aussehen?

4. Ein Funktionsverlauf kann in einer Wertetabelle grob dargestellt werden, die für eine
Reihe von ​ x ​ -Werten in regelmäßigen Abständen jeweils den Funktionswert ​ f(x) ​ auflistet.
Definieren Sie in der passenden Klasse eine Methode ​ print​ , die drei Parameter
akzeptiert (kleinster ​ x - ​ Wert, größter ​ x - ​ Wert, Abstand zwischen zwei ​ x ​ -Werten), und die
eine derartige Wertetabelle auf dem Bildschirm ausgibt.

5. Schreiben Sie ein Java-Programm, das die Funktion f (x) = x 2 − 2 x + 2 erzeugt und deren
Wertetabelle im Bereich −5 ≤ ​ x ​ ≤ 5 in Schritten von 0,1 ausgibt.

6. Zwei Funktionen ​ f ​ und ​ g ​ können verkettet werden. Die Verkettung ist eine neue Funktion
h (x) = g (f (x)) . Definieren Sie die Klasse ​ Composed​ , die von ​ Function​ abgeleitet ist und
im Konstruktor zwei andere Funktionen akzeptiert, deren Verkettung Sie repräsentiert.

7. Schreiben Sie ein Java-Programm, das die Funktion f (x) =
1
x 2 −2x+2
Wertetabelle im Bereich −5 ≤ ​ x ​ ≤ 5 in Schritten von 0,1 ausgibt.
erzeugt und deren