Bonus Challenge: Flugzeuge

Entwickeln Sie Klassen für Flugzeuge. Die Basisklasse soll die Klasse Flugzeug sein. Jedes
Flugzeug hat eine Spannweite (reelle Zahl) und eine Sitzkapazität (natürliche Zahl).

Ein Segelflugzeug ist ein Flugzeug, das eine beliebige Spannweite hat, die man bei Erzeugung
angeben muss, aber immer nur einen Sitzplatz für den Piloten (Schulungssegelflugzeuge mit 2
Sitzen betrachten wir hier nicht).

Ein Passagierflugzeug ist ein Flugzeug, hat aber (im Gegensatz zu einem Segelflugzeug)
Motoren mit einem bestimmten Gesamtschub (in kN). Beim Erzeugen eines Passagierflugzeugs
muss man Spannweite, Sitzplatzzahl und Schub eines solchen Flugzeugs angeben.
Eine A380 ist ein Passagierflugzeug, das 79,8 m Spannweite hat, 558 Sitzplätze und 4 Motoren
mit jeweils 320 kN (mit dem Trent 972 Triebwerk).

Entwickeln Sie geeignete Klassen mit einer entsprechenden Klassenhierarchie. Sehen Sie in
jeder Klasse einen Konstruktor vor, der der obigen Beschreibung angemessen ist. Sehen Sie in
jeder Klasse eine ​ public String toString()​ -Methode vor, die wesentliche Eigenschaften eines
Objekts dieser Klasse als String liefert. Zählen Sie (innerhalb der Klassen!), wie viele Flugzeuge
von jeder Kategorie erzeugt wurden und sehen Sie entsprechende getter-Methoden vor.
Nehmen Sie folgendes ​ main​ in einer Klasse ​ FlugzeugTest​ als Test:

public static void main(String[] args) {
// ein Segelflugzeug mit 17m Spannweite erzeugen
Segelflugzeug sf = new Segelflugzeug(17.0);
System.out.println(sf);
// ein Passagierflugzeug mit 10,97 Spannweite,
// 4 Plaetzen und 1,3 kN Schub (Cessna 172 P)
Passagierflugzeug pg = new Passagierflugzeug(10.97, 4, 1.3);
System.out.println(pg);
// eine A380 erzeugen (Jede A380 sieht gleich aus.)
A380 a380 = new A380();
System.out.println(a380);
// XXX hier die Anzahl jeder Kategorie jeweils ausgeben
}Ergänzen Sie an der mit XXX markierten Stelle Code, so dass die Anzahl aller erzeugten
Kategorien ausgegeben wird. Für das obige Beispiel müsste die Ausgabe etwa sein (eine A380
ist auch ein Passagierflugzeug):
Spannweite: 17.0, Sitze: 1 (Segelflugzeug)
Spannweite: 10.97, Sitze: 4, Schub: 1.3 (Passagierflugzeug) A380
Spannweite: 79.8, Sitze: 558, Schub: 1280.0 (Passagierflugzeug) A380
Anzahl Flugzeuge: 3
Anzahl Segelflugzeuge: 1
Anzahl Passagierflugzeuge: 2
Anzahl A380: 1